Pois bem pessoal,
então vamos aí agora
mensuração dos custos iniciais super importante.
Vamos mensurar como nós vamos contabilizar,
né?
Quais são os custos
Então Olha lá,
podemos verificar
que a NBCTG 27,
que é a norma brasileira contábil técnica 27,
que trata do ativo imobilizado lá no seu item,
ela estabelece.
que
os custos de um ativo imobilizado deve ser reconhecido como ativo
C e apenas C,
né?
Olha lá.
deve ser reconhecido como ativo e apenas se
for provável
que futuros benefícios econômicos associados ao item
fluirão para a entidade,
ou seja,
que vai me dar custo que vai me dar benefício,
né?
E normalmente,
quando eu compro um ativo,
esse é o objetivo,
né?
For provável que futuros benefícios econômicos associados
ao item fluirão para a entidade,
né?
Acabei repetindo aqui,
nós temos aqui,
né?
For provável que
o futuro benefício econômico seja associado,
sem soma de dúvida.
Assim,
pra ser um ativo,
tem que ter a capacidade de realizar
benefício econômico futuro.
Produção,
né?
Você vai produzir ou vai usar como administrativamente,
etc,
né?
última análise é a geração de caixa
por uso ou por venda direto ou indiretamente.
Nós vamos utilizar essa informação
quando formos calcular o teste de impérm de recuperabilidade,
uso ou venda
São as dois maneiras que eu posso recuperar um ativo,
né?
Ou por uso ou por venda,
E aí nós temos
o custo de um item do ativo imobilizado vai compreender o que
Seu preço de aquisição,
acrescido
de impostos de importação,
né?
E impostos não recuperáveis
sobre a compra depois de deduzidos os descontos comerciais e abatimentos.
Então pessoal que
que nós temos aqui.
o custo de um ativo
não é simplesmente o valor que eu paguei naquela máquina,
não
vai muito além disso,
todos os impostos que eu não for recuperar
vão pro custo.
São ativo.
né?
e os impostos que eu me recupere
não vai para o ativo,
vai lá para o ativo circulante.
Perfeito.
Então nós temos aí essa diferenciação,
só os impostos,
não
todo o sacrifício econômico que a empresa fizer
pra trazer o bem,
colocar nas suas instalações e botar em funcionamento será ativado junto.
E hoje os nossos software de gestão,
seja ele qual for pequeno,
médio ou grande,
estão preparados para recepcionar esses módulos,
né?
Então você tem um bem,
por exemplo,
você comprou uma máquina,
né?
Pagou lá
um X valor
só o valor da máquina vou ativar Não
Você vai ativar o valor da máquina
Você vai ativar
se for importada,
por exemplo,
o Imposto de importação
taxas alfandegárias,
capatasias não é.
seguro internacional,
frete marítimo ou de avião e et cetera
não é
a transportadora no frete nacional,
seguro nacional,
Tudo isso você vai mobilizar
E o que que nós aconselhamos para cada um desses você abra um item,
um subitem,
né?
Então vamos supor que você comprou uma máquina.
A chapinha dela vai ser a de número 100,
né?
100 é o bem a máquina
100 ponto um seguro internacional
100.2
é frete internacional
100.3 taxas alfandegar capatazia et cetera
100.4 transportadora nacional
100.5 guindastre que eu contratei para tirar a máquina e botar lá dentro.
cinco ponto
100.6
o a passagem aérea e despesa com o técnico que veio lá da Itália,
né?
Para poder ligar a máquina,
Tudo isso eu vou imobilizar
e nós temos que detalhar tudo isso.
cada um desses quem foi a segurador internacional,
Quem foi a seguradora nacional?
Quem foi o transporte internacional,
o transporte nacional,
Quem foi o Guindastre,
né?
Porque quando alguém necessitar dessa informação,
seja uma diretoria,
seja terceiros,
você vai lá no sistema e puxa e você tem todos os dados.
muitas vezes nós diretores,
precisamos,
por exemplo,
saber olha,
nós compramos essa máquina da onde
quem foi que fez o transporte?
Quem foi qual foi a seguradora?
Você tem tudo isso lá,
entendeu
Dentro do módulo do ativo imobilizado.
Quando eu somo todos os 100,
eu tenho o total da máquina
que eu vou começar a depreciar quando eu ligar essa máquina e começar a funcionar.
Entenderam
Então.
Esse é o procedimento correto de gestão.
Eu preciso acompanhar todo o trâmite
desde do início da importação,
principalmente se
se oferecemos algum adiantamento a fornecedor internacional.
entendeu Isso é gestão.
Isso é acompanhar
o bem,
saber de bate pronto.
Então ó
seu preço de aquisição acrescido do I,
que é imposto de importação,
todos os impostos não recuperáveis,
via de regra IPI,
alguma coisa assim
sobre a compra depois de deduzir.
descontos comerciais de abatimento.
O que que é o desconto comercial
é aquele famoso desconto incondicional.
Ele está no corpo da nota.
Ele não faz parte de nenhum tributo.
Tá desconto incondicional
na emissão da nota.
Depois disso,
é condicional,
é tributado.
Tá.
custo de um item do ativo mobilizado compreende quaisquer custos
diretamente atribuíveis para colocar o ativo no local em condições necessárias
para o mesmo ser capaz de funcionar
de forma pretendida pela administração dessa empresa.
Tá
Esse é o nosso custo.
Inclui se na estimativa inicial,
os custos de desmontagem.
e remoção do item,
bem como de restauração da área sítio
onde ele está localizado.
Esses cursos representam
obrigações assumidas pela entidade
no momento da aquisição do ativo ou decorrente de sua utilização,
por determinado período para a finalidade distinta da produção
de estoque nesse intervalo de tempo,
né?
Aqui.
É bem interessante que é algo
não é algo comum,
né?
Mas é importante que vocês saibam disso também,
estimativa do custo de desmontagem,
né?
Como eu disse não é algo comum,
mas é importante,
né?
Que vocês tenham esse conhecimento,
Ou seja,
vou vou-,
vou detalhar aqui.
os gastos de desmontagem e retirada de item do ativo imobilizado
ou restauração do local onde está situado
somente serão dedutível quando efetivamente incorrido
no caso do lucro real.
Se for outra tributação,
não tem problema nenhum,
não pega nada,
né?
provisão constituída para gastos de desmontagem e tirar do item de um
ativo mobilizado ou restauração do local onde está situado deverá ser adicionada
ao lucro líquido para fins de apuração do lucro real,
né?
E do resultado ajustado no período de apuração
em que o imobilizado for realizado,
inclusive por meio de depreciação,
amortização,
alienação,
né ou baixa.
Então vamos explicar isso aqui num linguajar suave para que vocês entendam,
né?
Então normalmente
nas minhas aulas,
eu costumo dar alguns exemplos,
né?
Como eu já citei aqui alguns
e esse não é diferente.
Então pra vocês entenderem o que é isso e como eu vou contabilizar.
Então,
imaginem vocês
que a nossa empresa é uma empresa que
furha poços artesiano para prover água para as indústrias para empresas,
né?
e nós locamos os nossos equipamentos lá,
Maquinário bomba et cetera et cetera et cetera
perfeito Então eu faço um contrato com você,
meu cliente,
vamos supor de cinco anos legal
Fiz um contrato bacana
Bom por esse contrato eu vou te cobrar X BRL legal.